---
sidebar_position: 130
---

# InfoScoop 4.0 との比較

InfoScoop 4.0 と比較して改善される項目を記載する

## iframe 　をやめる

iframe によるミニブラウザの提供をやめる。
* ブラウザが iframe タグをやめるかもしれない。
* リバースプロキシ経由でコンテンツ書き換えもやってきたが工数がかかるわりに嬉しくない
* 混合コンテンツの問題もリバースプロキシで回避できるが、今や混合コンテンツになってしまうサイトのほうが問題あり。

## SPA化

クライアントサイドレンダリングで反応の良いWebUIを提供する。

## 構成情報のAPI提供

構成情報を Webの管理コンソールだけでなく、APIからも変更可能にする。これにより ansible などからカスタマイズしたパラメータや初期データを投入できるようになる。

## パッケージの提供

構成情報を分野向けにまとめてパッケージとして提供する。製造業向けポータルパッケージ、地方自治体向けポータルパッケージなど。

## Pub/Sub

Gadget 間で Pub/Sub 通信をできる機能を実装する。 Apache Kafka による Pub/Sub サーバをサーバ側で稼働させ、 WebSocket/ HTTP3 でリアルタイムにサブスクライブする機能を実装する。

## 既存ユーザのデータ移行

構築済みの既存ユーザが移行できるようにする。移行ドキュメントは必須であるが、移行ツールは工数の割に利益が少ない可能性がある。
例えば、既存ユーザに「バージョンアップするので構築費ください」と言って出してもらえるかどうかを考えると難しい。
それならば新規リプレース的な営業活動でも良いのではないか。

## モバイル対応

PC用、タブレット用の2つの View を用意する。モバイルアプリ対応も検討する。

## ポータル画面のUI要素

IaaS のダッシュボード、ポータルの Web UI は参考になる UI 要素が多く、真似るために研究する。

### Azure Portal の場合

![トップページ](/img/AzurePortal.png)

![コスト分析](/img/AzurePortalCost.png)

### GCP Console の場合

![トップページ](/img/GCPConsoleTop.png)

このスクリーンショットでスクロールするとページの下端には以下のアイコンがある。

![すべてのプロダクトを表示](/img/GCPConsoleDisplayAllProduct.png)

このように最初からすべてを表示するのではなく、必要に応じて表示内容を省略する機能は最近の Google 系のUIではよくある手法である。
「詳細を表示」、「詳細設定」、「高度な設定」などのように最初はわざと隠しておいて画面を簡単に見せることができる。

![ダッシュボード](/img/GCPConsoleDashboard.png) 

![ダッシュボードカスタマイズ](/img/GCPConsoleDashboardCustomize.png)

### AWS Console の場合

![トップページ](/img/AWSConsoleTop.png)
